「11文字の伝言」
原艺术家：Sound Horizon
大家知道这个吗？
嗚呼…昨日のことのように憶えて[い]ます
啊…恍如昨日般记忆犹新
それは冬の朝
那是冬季的早晨
呼び声は温かく手を握り締め
呼唤声温暖地握紧双手
天使の金管を聴きました
天使(Angel)的喇叭乐声响起
ありふれた人生だったと
平凡的人生
我ながらに憶[い]ます
自己也如此认为
それでも アナタを産めたことは
然而…能诞下你
『私の誇り』でした
就是『我的骄傲』
嗚呼…昨日のことのように憶えて[い]ます
啊…尚如昨日般历历在目
寒[い]冬の朝
寒冷的冬季早晨
産声は高らかに天を掴み取り
新生初啼高亢地攫取天空
橙色の光が射しました
橙色的耀眼光芒洒落
つ[い]てな[い]人生だったと
不幸的人生
我ながらに憶[い]ます
自己也如此认为
それでも…アナタと出逢えたことは
然而…能与你相遇
『最高の幸運』でした
就是『极致的幸运』
嗚呼…どんな苦難が訪れても
啊…无论怎样的苦难临到
諦めず勇敢に立ち向か[い]なさ[い]
不要灰心勇往直前吧
愚かな母の最期の願[い]です
这是愚昧母亲的临终祈望
アナタは「し あ わ せ
愿你『・・・・・・・・
・・』(能够得到自己的幸福)
に お な り な さ い 」
アナタを産んだのが 誰であれ
无论生育你的是何人
本質は変わらな[い]…何一つ
本质都不会改变…丝毫
アナタが望まれて産まれて来たこと
你是在期望中诞生的
それさえ忘れなければ
只要不忘此事
[い]つか繫がれると
终有相系的一日
嗚呼…傍で歩みを見守れな[い]のが
啊 无法在身旁看顾你的脚步
無念ですが どうか 凛と往きなさ[い]
实属遗憾 还请你 凛然前行吧
愚かな母の唯一の願[い]です
这是愚拙母亲的唯一祈望
アナタは「し あ わ せ
愿你『・・・・・・・・
・・』[能够得到自己的幸福]
に お な り な さ い 」
アナタが今生きて[い]る
如今你活在这个世界上
それが『私が生きた物語の証』
这就是『我曾活过的物语之证(Roman)』
この地平線愛してくれるなら
若你能深爱这地平线(世界)
啊~~唱错了~~~
それが『私の幸福』
那就是『我的幸福(Bonheur)』
それが『私の物語の意味』
那就是『我的物语之意(Roman)』
其処にロマンは在るのかしら？
(那里可有物语(Roman)存在吗？)
「全白费了」是啊 那里应该读作「世界」的…
写作「地平线」读作「世界」
生まれて来る意味　死んで行く意味
降生的意义　逝去的意义
君が生きている 現在
你活著的此刻
11文字の《伝言》
11字的《留言(message)》
幻想物語『第五の地平線』
幻想物语(Roman) 『第五道地平线』
ふたつの風車は 廻り続けるだろう
两座风车 将会不断旋转下去吧
愛する者と再び 繋がる時間まで
直到与所爱再次相系为止
生と死の荒野を流離う人形は
在生与死的旷野漂泊的人偶
廻り行く夜
于巡迴而去的夜晚
どんな詩を灯したのだろうか
将点亮何种诗歌？
そして 地平線を統べる銀色の光
而后 划过地平线的银色光芒
今 幾度目かの朝が訪れる
现在 早晨将再度到访
嗚呼 其処にロマンは在るのだろうか
啊 那里可有Roman存在？